Em ambientes que suportam C, há uma forma de passar argumentos ou parâmetros da linha de comando para um programa quando ele começa a ser executado. Quando main é chamado, ele recebe dois argumentos. O primeiro (por convenção chamado argc, de argumento contador) é o número de argumentos da linha de comando com que o programa foi chamado; o segundo (argv, de vetor de argumentos) é um apontador para um vetor de cadeias de caracteres que contêm os argumentos, um por string. Normalmente usamos múltiplos níveis de ponteiros para lidar com estas cadeias de caracteres.